# Riset Informatika
Aldo Pradana Ariando (20081010110)
## Deteksi Penyakit Tanaman Padi Menggunakan Klasifikasi SVM
Padi merupakan tanaman penting di Indonesia karena padi adalah kebutuhan pokok bagi masyarakat negara Indonesia. Oleh karena itu, jika tanaman padi yang tumbuh mengalami penyakit yang menyebabkan kerugian pada perekonomian maka akan berdampak juga terhadap kelangsungan hidup masyarakat Indonesia. Solusi untuk menghindari fenomena tersebut yaitu dengan mendeteksi secara dini terhadap pertumbuhan tanaman padi yang ada, akan tetapi jika dilakukan deteksi secara manual, maka akan sulit dan hasil yang diperoleh tidak akurat. Salah satu teknik untuk mendiagnosis dan mengklasifikasikan penyakit padi telah diusulkan dalam penelitian ini. Sebuah tanaman padi yang dideteksi penyakitnya akan memperoleh sebuah output berupa bagian penyakit pada tanaman yang telah diidentifikasikan dan diklasifikasikan jenis penyakitnya. Selain itu, deteksi ini akan menghasilkan output berupa segmentasi gambar menggunakan bidang warna YCbCr untuk mengenali bagian tanaman yang menjadi penyakit. Area yang berbeda seperti bentuk, dan warna bagian daun yang sakit telah diekstraksi berdasarkan beberapa vektor fitur melalui GLCM. Support Vector Machine (SVM) digunakan untuk pengklasifikasian bagian penyakit dengan menerapkan multi-klasifikasi pada fase pelatihannya. Output total akurasi berdasarkan tiga jenis penyakit yang dideteksi pada penelitian ini adalah 70,833% serta didapatkan distribusi kelas yang diprediksi dengan benar sebesar 17 / 24, dimana hasil tersebut sudah cukup baik dalam mendeteksi suatu penyakit pada tanaman padi.
